Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
Xu Xin
Mari ikut aku sebentar.
Baiklah, Guru.
Xu Xin
Apakah kamu ingat hari itu?
Kapan Guru Liao datang menonton penampilanmu?
Dari semua orang, dia langsung memperhatikanmu.
Ini adalah kesempatan langka untuk magang di grup tari mereka.
Jika Anda berhasil, Anda bahkan bisa belajar di luar negeri.
Bagaimana menurutmu?
Guru Wu
Saya mungkin butuh waktu untuk memikirkannya.
Bisakah saya memberi Anda jawaban setelah saya memutuskan?
Kalau begitu, beri tahu saya segera setelah Anda memutuskan.
Saya dengar ada kesempatan magang yang bagus.
Tapi Anda menyerah.
Anda telah menari selama bertahun-tahun.
Tidakkah Anda ingin mencoba tampil di panggung yang lebih besar?
Mencobanya?
Saya belum ingin meninggalkan sekolah sekarang.
Apakah kamu tidak ingin meninggalkan sekolah,
atau karena kamu tidak bisa melepaskannya
pacar barumu?
Xu Xin
Ini adalah keputusan besar dalam hidup Anda.
Anda benar-benar perlu memikirkannya matang-matang.
Jadi Anda tidak akan menyesalinya nanti.
Mengapa kamu tidak belajar seni?
Saya tumbuh di dekat laut.
Biasanya, aku seharusnya seperti orang tuaku,
dan menjadi seorang nelayan.
Tapi tahukah Anda?
Sejak pertama kali saya memegang kuas,
Aku merasa seperti aku telah menemukan
apa yang benar-benar saya sukai untuk dilakukan.
Dan saya tahu saya bisa melakukannya dengan sangat baik.
Sama seperti Matisse.
Aku tidak begitu berbakat.
Hanya saja aku seharusnya mengikuti jejak orang tuaku
dan menjalani kehidupan itu.
Namun, aku malah semakin menjauh.
Bagaimana denganmu?
Aku tidak tahu.
Ibu saya memilih menari untuk saya.
Saya masih sangat muda saat itu.
Jadi saya tidak punya pendapat.
Berlatih setiap hari itu sulit,
Namun saya tetap melakukannya.
Jika kamu bertanya apa yang aku suka,
atau apa yang ingin saya lakukan,
Sejujurnya saya tidak tahu.
Aku tahu.
Anda akan menulis novel.
Bukan cerita-cerita online itu,
tetapi sebagai penulis sungguhan.
Seperti itu...
Siapa namanya...
Charlotte Bronte.
Ya.
Itu dia.
Guru Zhong
Saya telah memutuskan untuk melepaskan kesempatan untuk bergabung dengan grup tari.
Karena saya telah menemukan tujuan baru sekarang.
Aku ingin bersama orang terpenting dalam hidupku
dan membangun masa depan bersama.
Selesai menonton.
Semua sudah selesai.
Biar aku tebak.
Jadi apakah istrinya pembunuhnya?
TIDAK.
Tebak lagi.
Benarkah? Bukan dia?
Lalu siapa lagi yang bisa melakukannya?
Cuma bercanda.
Anda benar, itu istrinya.
Kamu menipuku!
Menjadi pintar, ya?
Sudah larut malam.
Saya harus pulang.
Ya, sudah terlambat.
Mengapa tidak menginap di sini malam ini?
Kau tahu bagaimana ibuku.
Dia sangat tegas padaku.
Jika aku tidak kembali tepat waktu,
Dia akan menelepon dan mengomeliku tanpa henti.
Kita sudah bersama begitu lama.
Haruskah kita mengunjungi ibumu?
Tapi ibuku,
Dia terlalu ketat.
Aku khawatir dia mungkin tidak menyukaimu.
Jangan khawatir.
Aku akan pastikan untuk berperilaku baik.
Aku akan membuatnya menyukaiku.
Mama.
Bibi.
Masuk, cepat.
Kalian kaum muda...
Selalu makan di luar.
Sejujurnya,
Makanan di luar sana tidak bersih.
Kamu tahu itu, kan?
Jadi,
jarang sekali ada yang makan makanan rumahan.
Makan lebih banyak.
Ini lezat.
Bibi, kamu jago masak.
Lu, apa pekerjaanmu?
Mama.
Lu Ming adalah seorang seniman.
Jadi,
putriku menemukan dirinya sendiri
seorang artis sebagai pacar?
Anda terlalu baik, Bibi.
Saya baru saja lulus.
Saya belum terkenal.
Tapi saya akan bekerja keras.
Aku akan berusaha sekuat tenaga untuk memberi Xu Xin kehidupan yang lebih baik.
Bibi.
Xu Xin bersikeras mencuci piringnya sendiri.
Dia memintaku untuk datang menemanimu.
Itu bagus.
Silakan duduk.
Mari kita ngobrol.
Xu Xin kami,
Dia belajar menari sejak dia masih kecil.
Dia telah memenangkan banyak penghargaan.
Jadi,
Aku sangat berharap masa depannya
akan benar-benar bahagia,
riang.
Bibi, jangan khawatir.
Aku akan memastikan dia bahagia.
Aku tahu.
Anda sudah mengatakannya tadi.
Sebenarnya sebagai seorang ibu,
Aku ingin Xu Xin bahagia sekarang,
tidak hanya di masa mendatang.
Apakah Anda mengerti maksud saya?
Tentu saja.
Aku tahu kalian berdua sungguh peduli satu sama lain.
Aku seharusnya tidak ikut campur dalam hubunganmu.
Lagipula, saya juga pernah muda.
Benar?
Itu hanya...
Saya harap Anda tidak terlibat terlalu dalam.
Karena ketika kalian bersama,
Xu Xin mungkin tidak mendapatkan kebahagiaan yang layak diterimanya.
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Tidak ada apa-apa.
Sejak kita meninggalkan tempatku,
kamu tampak sedih.
Apakah ibuku mengatakan sesuatu kepadamu?
TIDAK.
Kami hanya mengobrol tentang hal-hal sehari-hari.
Xu Xin
Pernahkah kamu menyesal bersamaku?
Bagaimana mungkin aku menyesalinya, bodoh?
Kamu memperlakukanku dengan sangat baik.
Tapi saat ini, aku tidak bisa
memberimu kehidupan yang kaya.
Mengapa khawatir tentang hal itu?
Selama kita bersama, itu sudah cukup.
Dan aku tidak butuh dukunganmu.
Kita bisa bekerja keras bersama.
Mulai besok,
Saya akan bekerja di studio tari.
Meskipun aku belum bisa tampil di panggung,
aku percaya
selama aku terus menari,
suatu hari nanti aku akan kembali ke panggung.
Anda pasti akan melakukannya.
Tarianmu adalah tarian terindah yang pernah kulihat.
Itu lebih seperti dirimu.
Ayo, kita kembali.
Mama.
Bu, ada apa?
Xu Xin.
Xu Xin, kemarilah!
Kemarilah, kemarilah!
Kemarilah.
Bukankah kamu bilang kamu sedang tidak enak badan?
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
Ini Yu Qiao.
Ini adalah ibu Yu Qiao, Bibi Wu.
Dan inilah Xin Xin kita.
Silakan,
Aku melihatmu saat kamu masih kecil.
Sekarang kamu sudah dewasa.
Kamu makin cantik saja.
Kau menelponku kembali hanya untuk kencan buta?
Apa lagi yang Anda pikirkan?
Saya baru saja berbicara dengan Yu Qiao.
Dia belajar keuangan.
Dia berpenghasilan tinggi.
Dan dia sangat baik.
Dia punya kualitas yang hebat.
Benar kan?
Maaf, Bibi Wu, Yu Qiao.
Maaf membuatmu datang jauh-jauh ke sini tanpa tujuan apa pun.
Kalau tidak ada yang lain, aku akan pergi.
Xu Xin.
Maaf.
Bibi Wu, Yu Qiao.
Saya sudah punya pacar.
Saya sungguh minta maaf.
Xu Xin.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jika kamu berani keluar hari ini,
jangan repot-repot datang kembali.
Mama.
Aku ingin memutuskan hubunganku sendiri.
Kamu bukan anak-anak lagi.
Bisakah cinta menyediakan makanan di meja?
Tolong jangan berpura-pura sakit
untuk membuatku takut lagi.
Aku pergi.
Anda...
Lu Ming.
Di masa depan, aku sangat ingin
pergi ke mana pun aku mau.
Akan lebih baik jika saya bisa bepergian keliling dunia.
Ketika kita memiliki uang di masa depan,
Aku pasti akan mengajakmu berkeliling dunia.
Benar-benar?
Tentu saja.
Saya akan membantu Anda mencapai semua impian Anda.
Baiklah, saya punya banyak mimpi.
Saya harap
Suatu hari nanti aku bisa menjadi penari bintang.
Saya ingin menjadi pusat perhatian di panggung besar.
Saya juga ingin menjadi novelis misteri.
Saya ingin menuliskan semua cerita yang saya lihat.
Kemudian di masa depan,
Bagaimana kalau kita membangun rumah tradisional yang besar?
Apa?
Dan kita bisa memelihara anjing.
Membesarkan anak-anak kita bersama-sama dengan penuh cinta.
Saya pikir kita pasti akan memilikinya
banyak sekali anak-anak.
Bayangkan saja,
Rumah itu akan penuh dengan bunga dan tanaman.
Mungkin akan merepotkan untuk mengurusnya,
tapi saya tahu Anda akan menyukainya.
Kamu sangat mencintai anak-anak,
Anda pasti akan menjadi ibu yang hebat.
Xu Xin
Anda sungguh merupakan anugerah dari atas.
Hadiah terbaik, terbaik, terbaik yang pernah ada.
Saya sungguh beruntung.
Untuk bersamamu.
Setelah bertemu denganmu,
Saya sungguh percaya pada rencana takdir.
Saya pikir Anda pasti merasakan hal yang sama.
Sebelum,
Aku merasa seperti aku
orang yang paling berbeda di dunia.
Tapi saat aku bersamamu,
Aku merasa seperti dunia ini
begitu murni, hanya kita berdua.
Nona Xu Xin,
maukah kamu menikah denganku?
Apakah kamu serius?
Benar-benar yakin.
Jadi, maukah kamu menikah denganku?
Saya pikir rencana Anda hebat.
Jadi, itu berarti kau akan menikah denganku?
Bibi
Apakah Anda ke sini untuk menemui Xu Xin?
Dia tidak ada di sini.
Aku di sini untuk menemuimu.
Silakan duduk.
Saya akan mengambil air.
Silakan tinggalkan Xu Xin.
Aku sudah memberitahumu selama ini,
Aku tidak ingin kalian berdua bersama.
Aku sudah memberitahumu berkali-kali juga.
Lihat kalian berdua.
Di tempat seperti apa Anda tinggal sekarang?
Bibi,
Ini hanya sementara.
Aku akan mengandalkan kemampuanku sendiri.
Kita akan segera pindah ke tempat yang lebih baik.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Bisakah kamu menunggu? Bisakah dia menunggu?
Bibi,
Xu Xin dan saya benar-benar saling mencintai.
Aku akan mencintainya sepanjang hidupku.
Ya.
Saya percaya apa yang Anda katakan.
Aku sudah melihat banyak anak sepertimu.
Ini sebuah kartu.
Anggap saja ini sebagai dukungan untuk karier Anda.
Saya tidak bisa menerimanya.
Tidakkah kamu akan bertanya berapa jumlahnya?
Ini bukan tentang uang.
Aku akan mengandalkan diriku sendiri.
Dan apa yang kamu miliki?
Dia mengorbankan kariernya demi kamu.
Dia melepaskan kesempatan untuk pergi ke luar negeri.
Dia sudah menyerahkan begitu banyak hal.
Dan apa yang dia dapatkan sebagai balasannya?
Bibi,
Tolong beri aku kesempatan.
Silakan.
Bibi,
Jangan sentuh aku.
Aku mohon padamu, tolong tinggalkan Xu Xin.
Aku mohon padamu.
Tolong, aku mohon padamu.
Tolong, biarkan saja keluarga kami sendiri.
Silakan.
Aku mohon padamu.
Aku tidak akan pernah meninggalkan Xu Xin.
Aku tidak akan pernah membiarkan kalian berdua bersama, bahkan jika itu membunuhku.
Lu Ming.
Xu Ran.
Itu benar-benar kamu.
Lama tak jumpa.
Sudah berapa tahun?
Ya, tidak heran kalian terlihat begitu familiar.
Sudah lama sekali.
Ayo, duduk.
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Hanya sibuk dengan urusan pekerjaan.
Aku ingat setelah kamu lulus SMA,
Anda mendaftar ke sekolah seni.
Anda pasti seorang seniman sekarang, kan?
Tidak terlalu.
Saya hanya melakukan beberapa pekerjaan kreatif.
Anda bersikap rendah hati.
Kamu sangat berbakat dalam seni di sekolah dulu.
Dan saya ingat Anda memenangkan banyak penghargaan.
Aku ingat semua guru berkata
Anda pasti akan menjadi seniman hebat suatu hari nanti.
Apakah kamu mengingatnya?
Banyak sekali gadis di sekolah yang mengagumimu.
Bahkan aku pun iri padamu.
Jadi apa proyek besar Anda sekarang?
Hanya beberapa karya seni instalasi.
Lu Ming.
Sedangkan bagiku,
Saya sedang mengerjakan sejumlah bisnis akhir-akhir ini.
Jika kamu membutuhkan sesuatu,
kamu selalu bisa datang padaku.
Ayo,
Ayo tambahkan satu sama lain sebagai teman.
Tentu.
Di Sini.
Anda memindai kode saya.
Apa kata Bibi?
Ibu saya bilang dia tidak ingin bicara dengan saya lagi.
Tapi aku percaya
dia akan menerima kita pada akhirnya.
Marilah kita saling menjaga mulai sekarang, Tuan Lu.
Marilah kita saling menjaga mulai sekarang.
Nyonya Sun.
Bos,
kami hanya menjual satu lukisan bulan ini.
Tuan Lu,
Biarkan saya menjelaskannya seperti ini.
Karya Anda terlalu bagus untuk masyarakat umum.
Mungkin kamu bisa membuatnya
beberapa bagian yang lebih populer di masyarakat?
Seperti potret realistis wanita cantik,
atau mungkin beberapa lanskap.
Terima kasih atas saran Anda,
tetapi saya ingin tetap menggunakan gaya saya sendiri.
Apa maksudmu?
Mengapa membatalkan pameran seni setelah menjanjikannya?
Itu bahkan belum dimulai.
Bagaimana Anda tahu itu akan merugi?
Tahukah Anda seberapa besar usaha yang saya curahkan untuk karya ini?
Saya tidak tidur atau makan dengan benar setiap hari.
Saya telah bekerja keras pada karya ini dalam waktu yang lama.
Hampir setahun penuh.
Tahukah kamu?
Selamat tinggal semuanya.
Selamat tinggal, guru.
Ayo pergi.
Selamat tinggal, Guru. Selamat tinggal!
Ayo, ucapkan selamat tinggal pada guru.
Lu Ming.
Kita teman sekelas lama.
Saya akan langsung ke intinya.
Saya telah melihat sebagian karya Anda.
Saya sungguh menyukainya.
Jadi saya tiba-tiba punya ide bagus.
Saya kenal beberapa pemilik bisnis.
Mereka ingin berinvestasi di
hal-hal yang terkait dengan industri budaya dan seni.
Jadi saya berpikir,
Kamu seniman hebat.
Sebagai agen Anda,
Aku akan mengajakmu menemui mereka.
Biarkan mereka berinvestasi pada Anda.
Tidak, terima kasih.
Saya tidak ingin pekerjaan saya terlalu dikomersialkan.
Mengapa tidak?
Pekerjaanku adalah ekspresi diriku.
Yang penting bagi saya adalah proses kreatif.
Jika karya saya dikomersialkan,
Saya akan merasa tidak nyaman.
Dan tidak gratis.
Saya berharap pekerjaan saya
dapat dihargai oleh mereka yang benar-benar memahaminya.
Xu Xin.
Apa yang telah terjadi?
Inilah yang terjadi.
Guru Xu Xin
terjatuh saat berlatih menari hari ini.
Kami membawanya ke rumah sakit.
Dokter mengatakan dia mengalami cedera tulang.
Dia butuh istirahat yang panjang.
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
Anda tidak perlu bekerja terlalu keras.
Saya baik-baik saja.
Hanya itu saja
untuk waktu yang lama,
Saya mungkin tidak bisa menari.
Dokter bilang saya perlu istirahat yang cukup.
Saya tidak bisa terlalu lelah.
Jika tidak, hal itu bisa meninggalkan masalah yang berkepanjangan.
Kalau tidak ada yang lain, aku pergi sekarang.
Terima kasih.
Ini semua salahku.
Aku membuatmu bekerja sangat keras.
Itu bukan salahmu.
Aku sendiri hanya ceroboh.
Namun akhir-akhir ini, saya mungkin
tidak dapat pergi bekerja.
Sekarang bukan saatnya membicarakan itu.
Fokus saja pada istirahat.
Biarkan aku yang mengurusmu.
Kami adalah suami istri.
Aku harus menjagamu baik-baik.
Ayo, angkat pelan-pelan.
Hati-hati.
Tampaknya kondisimu membaik akhir-akhir ini.
Lu Ming.
Terima kasih telah merawatku.
Dan menunda pekerjaan Anda.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kami adalah suami istri.
Kita harus saling mendukung.
Dan saling menjaga satu sama lain.
Setelah saya pulih dari cedera ini,
Saya akan kembali ke studio tari.
Kemudian Anda dapat fokus pada seni Anda.
Jadilah lebih baik dulu.
Omong-omong,
Apakah situasi keuangan kita?
agak tegang akhir-akhir ini?
Sama sekali tidak.
Saya baru saja menjual sebuah lukisan hari ini.
Itu terjual cukup banyak.
Jangan khawatir.
Benar-benar?
Itu hebat!
Saya yakin segala sesuatunya akan terus membaik bagi kita.
Mereka pasti akan menjadi lebih baik.
Untuk ya.
Saya akan menjawab panggilan ini.
Maaf membuat Anda menunggu.
Tuan Ma, Anda di sini.
Tuan Ma.
Ini pasti Guru Lu, kan?
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
Ini Lu Ming.
Seorang seniman instalasi terkenal.
Dia juga calon master kelas dunia.
Dan dia teman sekelasku.
Dan ini adalah Tuan Ma yang terkenal.
Warren Buffett dalam investasi seni.
Dia juga investor yang paling berwawasan luas.
Itu semua hanya reputasi.
Saya suka seni.
Halo, Tuan Ma.
Guru Lu.
Senang bertemu dengan Anda.
Ayo, duduk.
Apa yang sedang Anda kerjakan akhir-akhir ini?
Baru-baru ini, saya telah membuat
karya yang terinspirasi oleh refleksi pribadi.
Dan mengeksplorasi nilai detail emosional.
Seni instalasi, kan?
Seperti menempatkan urinoir di tempat umum?
Hal semacam itu?
Saya mengerti.
Guru Lu.
Pekerjaan Anda,
itu menarik,
tapi secara pribadi,
Saya punya beberapa pemikiran.
Anggap saja itu sebagai umpan balik.
Silakan, Tuan Ma.
Karyanya
kurang aktualitasnya.
Seni kontemporer,
Anda harus menghubungkannya dengan masalah sosial terkini.
Begitulah caranya membuat orang berbicara.
Topik hangat berarti
kontroversi.
Apapun yang sedang menjadi tren di masyarakat,
itulah yang kami ciptakan.
Apapun yang membuat orang cemas,
kita memperbesar kecemasan itu.
Begitulah cara Anda mendapatkan perhatian.
Bukankah itu hanya mengeksploitasi emosi publik?
Tuan Ma.
Makan sesuatu, ayo.
Belum ada seorang pun yang menyentuhnya.
Masih terlalu muda.
Guru Lu.
Seni hadir dalam berbagai bentuk.
Anda tidak selalu dapat membuat karya seni tinggi yang hanya menarik minat sedikit orang.
Apa nilai dari itu?
Baiklah.
Jika Anda tidak menyukai ide itu,
kita akan mencoba sesuatu yang lain.
Anda butuh sesuatu yang ada pengaitnya.
Misalnya saja di dunia,
karya seni instalasi terbesar.
Atau instalasi yang menggabungkan Timur dan Barat.
Dengan cara itu,
Anda dapat membuat instalasi Anda di depan semua orang.
Selesaikan karya seni Anda,
lalu meledakkannya.
Dengan satu ledakan,
itu semua uang.
Tuan Ma.
Bukankah kamu bilang kamu tidak peduli dengan uang?
Adalah baik bagi kaum muda untuk memiliki rasa bangga.
Tapi jika kita benar-benar tidak bisa sepakat,
pintunya ada disana.
Tuan Ma.
Lu Ming tidak bermaksud begitu.
Ayo.
Lu Ming dan saya akan bersulang untukmu.
Lu Ming.
Ayo, bersama.
Aku selalu menyesal
tidak dapat melakukan perjalanan kembali ke era Van Gogh
dan memberinya sejumlah dana.
Jadi dia bisa bebas mengekspresikan bakatnya.
Jadi dia tidak akan mati miskin.
Ayo.
Untungnya Van Gogh tidak pernah bertemu denganmu.
Jika dia bertemu denganmu,
bunga mataharinya mungkin berubah menjadi pohon uang.
dan telinganya mungkin dilapisi emas.
Pergilah sejauh yang kau bisa.
Tuan Ma.
Tolong jangan pedulikan dia.
Saya tidak tahu apa yang terjadi padanya hari ini.
Aku akan pergi memeriksanya.
Saya akan segera kembali.
Senin.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayo pergi.
Kembalilah bersamaku.
Mohon maaf pada Tuan Ma.
Mengapa saya harus meminta maaf padanya?
Dia hanya seorang pengusaha yang berpura-pura menjadi artistik.
Dia akan merusak seni. Diam.
Izinkan saya bertanya.
Apakah Anda ingin kehidupan normal,
atau Anda menyukai seni yang Anda tekuni?
Jika Anda menginginkan kehidupan normal,
karyamu bukanlah seni sama sekali.
Itu hanya produk lain di pasaran.
Dan Anda hanya seorang pekerja.
Jika Anda menginginkan seni,
dapatkah kondisi kehidupan Anda
benar-benar mendukung seni Anda?
Jika seorang seniman meninggal dunia dengan sedih,
seni mereka masih hidup.
Saya tidak akan berkompromi.
Senin.
Lu Ming.
Tunggu sebentar.
Saya hamil.
Xu Xin.
Nama bayi itu—
Kita dapat memutuskan setelah mereka lahir.
Apakah Anda punya nama panggilan yang terlintas di pikiran saat ini?
Ayo kita panggil
mereka Xiao Tangyuan.